第01课：为什么要学原理和公式推导
1.只知模型，不知模型如何而来，不能叫做合格的机器学习工程师；
2.面试和工作需要，有了原理的学习和公式的推导的基础，才能在实际应用中给出决策（合适的模型、框架和参数）；
3.对于个人职业发展大有益处，有了深厚的功力，才能去解决更难的问题，才能体现更深层次的价值；
【总结】追求本质，方可游刃有余。
第02课：学习机器学习原理，改变看待世界的方式
1.揭开神秘面纱，看清人工智能行业的真实面貌；
2.了解人工智能的发展历史，追寻客观发展规律；
3.提升自己对世界的认知；
【总结】备好精神食粮，重新认知世界。
第03课：如何学习“机器学习”
1.从模型开始，包括经典的模型（模型的关系、意义，从模型到算法的转化）；
2.循序渐进，由简到繁，举一反三，螺旋式推进；
3.重温数学知识（微积分、线代、概率论）
4.紧密联系实际生活，多总结，多讨论
【总结】明确目标，打基础，找方法。
第04课：为什么要学 Python 以及如何学 Python
1.编程是学习理论的检验工具，也是着落点；
2.Python是主流，很多库的支持（学Python3）；
3.从语法到环境配置，再到编写简单代码、算法、机器学习代码；
【总结】实践是检验真理的唯一标准。
【机器学习常用微积分知识速查手册】https://gitbook.cn/m/mazi/article/59e849f7bd692515709b6d60
【机器学习常用线性代数知识速查手册】https://gitbook.cn/m/mazi/article/59e843e7a05d55158cbf07d5
【Python官网文档】https://www.python.org/doc/
【Python中文文档】http://www.pythondoc.com/pythontutorial3/index.html
