https://arxiv.org

既然日常工作首先是读别人论文。那么，必不可少，作为算法工程师得具备快速、大量阅读英语论文的能力。

有一个网站，所有有志于算法的同学必须要知道：https://arxiv.org ――这里有多个学科（包括 computer science）大量的最新论文。

现在许多科学家、学者、研究人员和博士生在论文刚刚完成，尚未在正式期刊会议上发表时就先将论文发布在此处，为的是尽早对外传播自己的成果。

传统的正规渠道，从论文完成到正式发表之间存在短则三四个月，长则一年半载的延迟。这对一些传统学科，还勉强可以接受。但计算机科学，尤其是人工智能、机器学习、深度学习这几个当今世界最热门的主题，大家都在争分夺秒地抢占制高点，几个月的耽搁根本不能容忍。 因此，对于 AI 的学术性文献而言，arxiv.org 实际上已经成为了当前的集大成之地。

如果要做算法，平均而言，大致要保持每周读一篇最新论文的频率。

也许这就是为什么，到目前为止，笔者所听闻和见过的算法工程师都是名校相关专业博士的原因。经过几年强化学术研究训练，这些博士们，就算英语综合水平不过 CET-4，也能读得进去一篇篇硬骨头似的英语论文！